Το καλοκαίρι στην Ιαπωνία είναι πραγματικά ζεστό, έτσι δεν είναι; Στο σημερινό βίντεο, θα δούμε πώς να περάσουμε το καλοκαίρι στην Ιαπωνία.
Σκηνή 1: Οι κίνδυνοι των ημερών ακραίας ζέστης
Είδες τον καιρό;
Όχι, δεν τον είδα.
Τι συμβαίνει;
Λένε ότι σήμερα θα κάνει πολύ ζέστη.
Πόσους βαθμούς θα έχει;
Σε κάποια μέρη θα ξεπεράσει τους 40 βαθμούς.
40 βαθμούς; Είναι πολύ υψηλή θερμοκρασία!
Ναι, είναι πολύ επικίνδυνη ζέστη.
Δημιουργήθηκε καινούργια λέξη, έτσι δεν είναι;
Ναι, λέγεται «ημέρα ακραίας ζέστης».
Τι σημαίνει;
Είναι οι μέρες που η θερμοκρασία ξεπερνά τους 40 βαθμούς.
«Ημέρα ακραίας ζέστης», εύκολο να το θυμάσαι!
Στην Γκίφου και την Αΐτσι έφτασε τους 40 βαθμούς.
Και το Τόκιο πώς είναι;
Και στο Τόκιο θα ξεπεράσει τους 36 βαθμούς.
Είναι δύσκολο να περπατάς έξω.
Η Μετεωρολογική Υπηρεσία προειδοποιεί για προσοχή.
Τι προειδοποιήσεις;
Λένε να χρησιμοποιείτε συνεχώς το κλιματιστικό.
Ανησυχώ για το ρεύμα, αλλά θα το χρησιμοποιήσω.
Το πιο σημαντικό είναι να προστατεύσουμε τη ζωή μας.
Και η ενυδάτωση είναι σημαντική, έτσι δεν είναι;
Ναι, πιείτε νερό πριν διψάσετε.
Θα πάω να αγοράσω αθλητικά ποτά.
Όταν βγαίνετε έξω, φορέστε και καπέλο.
Να χρησιμοποιήσω και ομπρέλα για τον ήλιο;
Ναι, τελευταία τη χρησιμοποιούν και οι άντρες.
Θα αγοράσω και εγώ μια ομπρέλα για τον ήλιο.
Είναι απαραίτητο να ξεκουράζεστε σε δροσερά μέρη.
Σε καταστήματα και εμπορικά κέντρα, σωστά;
Ναι, το λένε «κοινή χρήση δροσιάς».
Υπάρχουν μέρη στην πόλη όπου μπορείς να καταφύγεις, έτσι δεν είναι;
Ας περάσουμε το καλοκαίρι χωρίς να πιεζόμαστε.
Ναι, θα προσέχουμε.
Αν νιώσετε αδιαθεσία, ξεκουραστείτε αμέσως.
Κατάλαβα.
Και το να ρωτάμε ο ένας τον άλλο είναι σημαντικό.
Ας ενημερώσουμε και τους φίλους και την οικογένειά μας.
Θα στείλω μήνυμα αμέσως.
Πρέπει πραγματικά να προσέχουμε την θερμοπληξία.
Ναι, θα προσέχουμε.
Ευχαριστούμε.
Ας περάσουμε και σήμερα με υγεία!
Ναι, ας κάνουμε το καλύτερό μας!
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο.
Σκηνή 2: Πώς να χρησιμοποιείτε αποτελεσματικά το κλιματιστικό και τον ανεμιστήρα
Μέσα στο δωμάτιο είναι δροσερά;
Ναι, έχω ανοίξει το κλιματιστικό.
Σε ποια θερμοκρασία το έχεις ρυθμίσει;
Το έχω ρυθμίσει στους 28 βαθμούς.
Οι 28 βαθμοί είναι μια καλή θερμοκρασία.
Χρησιμοποιώ και έναν ανεμιστήρα μαζί.
Με τον ανεμιστήρα δροσίζει περισσότερο, έτσι δεν είναι;
Ο αέρας που κυκλοφορεί είναι πολύ αναζωογονητικός.
Το αφήνεις ανοιχτό το κλιματιστικό και τη νύχτα;
Ναι, το αφήνω ανοιχτό μέχρι το πρωί.
Είναι επικίνδυνο αν το κλείσεις στη μέση.
Δεν ξυπνάς με πονοκέφαλο το πρωί;
Προσέχω να μην πέφτει απευθείας ο αέρας πάνω μου.
Αλλάζω την κατεύθυνση του αέρα.
Έχεις καθαρίσει και το φίλτρο;
Το καθάρισα την προηγούμενη εβδομάδα.
Με καθαρό φίλτρο δροσίζει πιο εύκολα.
Και το ρεύμα κοστίζει λιγότερο.
Βοηθάει πολύ αν κλείσεις και τις κουρτίνες.
Χρησιμοποιώ συσκοτιστικές κουρτίνες.
Δεν μπαίνει ο ήλιος μέσα, είναι τέλειο.
Έτσι δεν ανεβαίνει η θερμοκρασία στο δωμάτιο.
Πίνεις νερό μέσα στο δωμάτιο;
Έχω νερό πάνω στο γραφείο μου.
Έτσι μπορείς να πιεις όποτε θέλεις, είναι καθησυχαστικό.
Πίνω νερό ακόμα κι αν δεν ιδρώνω.
Μπορείς να πάθεις θερμοπληξία ακόμα και μέσα στο σπίτι.
Το βλέπω συχνά στις ειδήσεις.
Η διαχείριση του εσωτερικού χώρου είναι σημαντική.
Θα το πω και στην οικογένειά μου.
Ας φροντίζουμε ο ένας τον άλλον.
Ναι, θα προσέχω την υγεία μου.
Ας περάσουμε ένα άνετο καλοκαίρι!
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ!
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείς να κάνεις επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Είδη για την πρόληψη της θερμοπληξίας
Πήγες στο φαρμακείο;
Ναι, πήγα σήμερα.
Αγόρασες είδη για την πρόληψη της θερμοπληξίας;
Ναι, αγόρασα διάφορα.
Τι αγόρασες;
Αγόρασα σπρέι ψύξης.
Αυτό που ψεκάζεις πάνω από τα ρούχα;
Ναι, δροσίζει πολύ.
Αγόρασες και υγρά μαντιλάκια;
Αγόρασα με μενθόλη.
Σκουπίζεσαι και νιώθεις αναζωογονητικά.
Νιώθεις πολύ ωραία.
Έχεις δισκία αλατιού;
Ναι, αγόρασα καραμέλες με αλάτι.
Όταν ιδρώνεις, χρειάζεσαι και αλάτι.
Το έχω στην τσέπη μου και το κουβαλάω.
Καλύτερα να το παίρνετε με νερό.
Μαθαίνω πολλά.
Να κολλήσω και το σεντόνι με πάγο;
Αγόρασα σεντόνια που κολλάνε πίσω από τον λαιμό.
Όταν δροσίζεις τον λαιμό, δροσίζει και όλο το σώμα.
Δούλεψε αμέσως!
Χρησιμοποιείς και φορητό ανεμιστήρα;
Ναι, είναι επαναφορτιζόμενος.
Πολλοί άνθρωποι τον κρατάνε στον δρόμο.
Υπάρχουν και ανεμιστήρες που βγάζουν ομίχλη νερού.
Αυτό φαίνεται πολύ δροσερό!
Τώρα υπάρχουν πολλά διαφορετικά gadget.
Ας χρησιμοποιούμε αυτό που μας αρέσει.
Το κουβαλάω κάθε μέρα.
Η προετοιμασία σας είναι εξαιρετική!
Γιατί θέλω να κάνω τουρισμό με ασφάλεια.
Φαίνεται ότι θα περάσετε όμορφα!
Ναι, θα προσπαθήσω να λάβω μέτρα.
Σκηνή 4: Καλοκαιρινά ποτά και ενυδάτωση / Καλοκαιρινή Ενυδάτωση και Δημοφιλή Ποτά
Τι πίνετε συχνά το καλοκαίρι;
Πίνω συχνά κρύο κριθαρένιο τσάι.
Το κριθαρένιο τσάι είναι ωραίο.
Μου αρέσει γιατί δεν έχει καφεΐνη.
Έχει και μέταλλα.
Είναι τέλειο για ενυδάτωση.
Πίνετε και αθλητικά ποτά;
Ναι, όταν ιδρώνω πολύ.
Έχουν ζάχαρη και αλάτι.
Τα αραιώνω λίγο με νερό και τα πίνω.
Έτσι πίνεται πιο εύκολα.
Αγοράζω κρύα ποτά από το περίπτερο.
Υπάρχουν πολλά αυτόματα μηχανήματα πώλησης στους δρόμους.
Είναι βολικό γιατί μπορείς να αγοράσεις παντού.
Το κρύο πράσινο τσάι είναι επίσης πολύ νόστιμο.
Το πράσινο τσάι σε μπουκάλι, σωστά;
Ναι, είναι αναζωογονητικό.
Τι γίνεται με τα γλυκά αναψυκτικά;
Αν πιεις πολύ, διψάς περισσότερο.
Το νερό και το τσάι είναι καλύτερα.
Γνωρίζετε τα υγρά ενυδάτωσης από το στόμα;
Το OS-1;
Ναι, το πίνω όταν δεν αισθάνομαι καλά.
Πωλείται στα φαρμακεία.
Βοηθάει πολύ σε περίπτωση θερμοπληξίας.
Θα αγοράσω ένα μπουκάλι.
Τι θερμοκρασία πρέπει να έχουν τα ποτά;
Δεν είναι καλό αν είναι πολύ κρύα;
Μπορεί να σου χαλάσουν το στομάχι.
Πίνω και ποτά σε θερμοκρασία δωματίου.
Καλό είναι να πίνουμε με τρόπο που να φροντίζει το σώμα μας.
Ναι, το έχω υπόψη μου και πίνω συνειδητά.
Το μυστικό είναι να πίνεις λίγο-λίγο και συχνά.
Ναι, θα το θυμάμαι αυτό.
Σκηνή 5: Η πρακτικότητα της ομπρέλας ηλίου / The Convenience of Using a Parasol
Τελευταία, όλο και περισσότεροι άνθρωποι χρησιμοποιούν ομπρέλα ηλίου.
Κι εγώ χρησιμοποιώ ομπρέλα ηλίου.
Κάνει διαφορά αν χρησιμοποιείς ομπρέλα ηλίου;
Τεράστια διαφορά!
Είναι πολύ πιο δροσερά.
Μα φυσικά, γιατί μπλοκάρει τις άμεσες ηλιακές ακτίνες.
Μειώνεται η αίσθηση της θερμοκρασίας.
Τι είδους ομπρέλα ηλίου χρησιμοποιείς;
Μια ομπρέλα με 100% προστασία από τον ήλιο.
Αυτή είναι μια εξαιρετική ομπρέλα ηλίου!
Είναι αναδιπλούμενη, οπότε είναι εύκολη στη μεταφορά.
Είναι ομπρέλα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί και για βροχή;
Ναι.
Μπορείς να τη χρησιμοποιήσεις και τις βροχερές μέρες.
Είναι πολύ πρακτικό να έχεις μία.
Χρησιμοποιώ και ένα φορητό ανεμιστηράκι μαζί.
Διπλό αποτέλεσμα με την ομπρέλα και το ανεμιστηράκι!
Το περπάτημα γίνεται πολύ πιο εύκολο.
Όταν περπατάς στην πόλη, προσέχεις την ευγένεια.
Τι είδους ευγένεια;
Να προσέχεις όταν ανοίγεις την ομπρέλα σε πολυσύχναστα μέρη.
Να μην χτυπήσεις τους γύρω σου.
Σε στενούς δρόμους, σήκωνε την ομπρέλα ψηλά.
Όταν μπαίνεις στο μετρό, δίπλωσέ την.
Βάλε την βρεγμένη ομπρέλα σε σακούλα.
Ναι.
Σέβομαι τους κανόνες ευγένειας.
Καλό είναι να προτιμάς φορητά ανεμιστηράκια που δεν κάνουν θόρυβο.
Τα χρησιμοποιώ στη λειτουργία χαμηλού θορύβου.
Προσέχω να μην φυσάω απευθείας στο πρόσωπο κάποιου.
Η προσοχή στους γύρω μας είναι σημαντική.
Έτσι, όλοι μπορούμε να περνάμε άνετα.
Τηρώ τους κανόνες ευγένειας όταν τα χρησιμοποιώ.
Είναι πραγματικά χρήσιμα και άνετα αξεσουάρ!
Δεν μπορώ πια να τα αποχωριστώ!
Σκηνή 6: Δροσερή επίσκεψη σε εσωτερικούς χώρους / Cool Off with Indoor Sightseeing
Επειδή έξω κάνει πολλή ζέστη, ας επισκεφτούμε εσωτερικούς χώρους.
Πού θα πάμε;
Ας πάμε στο μουσείο στο Ουένο.
Το μουσείο είναι δροσερό;
Ναι, η θερμοκρασία διατηρείται σταθερή για τα έργα τέχνης.
Είναι δροσερά και άνετα!
Μπορείς να απολαύσεις τους πίνακες με ησυχία.
Είναι ένα υπέροχο σχέδιο!
Συνιστώ επίσης το ενυδρείο.
Το ενυδρείο στο Σιναγκάβα;
Ναι, υπάρχει μια μεγάλη δεξαμενή.
Όταν βλέπεις τα ψάρια, δροσίζεσαι, έτσι δεν είναι;
Υπάρχει και σόου με δελφίνια!
Υπάρχουν θέσεις όπου πέφτει νερό;
Ναι, στις μπροστινές θέσεις πέφτει νερό.
Φαίνεται δροσερό!
Και το υπόγειο των πολυκαταστημάτων είναι διασκεδαστικό!
Το «ντεπατζίκο»!
Υπάρχουν φαγητά.
Υπάρχουν νόστιμα κέικ και ιαπωνικά γλυκά.
Μπορούμε να δοκιμάσουμε φαγητά;
Ναι, σε κάποια μαγαζιά μπορείτε.
Σε εσωτερικούς χώρους δεν μαυρίζεις από τον ήλιο.
Δεν ιδρώνεις κιόλας, οπότε είναι άνετα.
Καλή ιδέα είναι να πάμε και σινεμά.
Τα σινεμά στην Ιαπωνία είναι πολύ καθαρά!
Θα δω την ταινία τρώγοντας ποπ κορν.
Η εσωτερική περιήγηση το καλοκαίρι είναι τέλεια!
Τις ζεστές μέρες, οι εσωτερικοί χώροι είναι καλύτεροι.
Ας κάνουμε ένα σχέδιο και ας πάμε!
Ναι, ανυπομονώ!
Σκηνή 7: Ξεπεράστε την καλοκαιρινή κόπωση! Ενέργεια μέσα από το φαγητό
Έχετε νιώσει την καλοκαιρινή κόπωση;
Νιώθω λίγο βαρύς.
Ας ανακτήσουμε την ενέργειά μας μέσα από το φαγητό!
Τι θα ήταν καλό να φάμε;
Το χέλι είναι διάσημο!
Είναι η μέρα του βοδιού του καλοκαιριού, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Το χέλι σε δίνει ενέργεια!
Έχει πολλές βιταμίνες;
Είναι πλούσιο σε βιταμίνη Α και Β.
Μου αρέσει η μυρωδιά της σάλτσας.
Σε κάνει να τρως περισσότερο ρύζι!
Θέλω να φάω και κρύα noodles. Τι λέτε για κρύα κινέζικα noodles;
Έχει ξίδι και είναι πολύ νόστιμο!
Έχει αγγούρι και ζαμπόν από πάνω.
Είναι δροσερό και εύκολο να το φας.
Και τα σουμέν είναι κλασικό καλοκαιρινό πιάτο.
Λευκά και λεπτά noodles, σωστά;
Τα τρώμε βουτώντας τα σε σάλτσα.
Μπαίνουν και καρυκεύματα όπως πράσο και τζίντζερ.
Το τζίντζερ είναι καλό για την υγεία!
Ανοίγει την όρεξη!
Το χοιρινό έχει πολλή βιταμίνη Β1.
Θα φτιάξουμε κρύο σαμπουάν με χοιρινό.
Είναι καλό να το τρώμε με λαχανικά.
Ρίχνουμε σάλτσα σουσαμιού.
Φαίνεται πολύ νόστιμο!
Ας φάμε καλά για να ξεπεράσουμε το καλοκαίρι!
Η ισορροπία των θρεπτικών συστατικών είναι σημαντική.
Κοιμάμαι πολύ.
Πολύ υγιεινός τρόπος ζωής!
Ναι.
Θα προσπαθήσω.
Σκηνή 8: Η απόλαυση του κακιγόρι και του παρφέ / Απολαμβάνοντας το Kakigori και το Parfait
Πάμε να φάμε κάτι κρύο και γλυκό;
Καλή ιδέα! Τι θα φάμε;
Ας φάμε κακιγόρι.
Το ιαπωνικό κακιγόρι είναι διάσημο, έτσι δεν είναι;
Υπάρχει μαγαζί με αφράτο πάγο.
Αφράτος πάγος; Καταπληκτικό!
Ρίχνουμε σιρόπι από matcha και κόκκινα φασόλια.
Αυτό είναι ούτζι κίντοκι!
Ναι, και ρίχνουμε και γάλα εβαπορέ.
Σίγουρα θα είναι πεντανόστιμο.
Υπάρχει και σιρόπι από φρούτα της εποχής.
Ροδάκινο ή φράουλα;
Ναι, χρησιμοποιούν φρέσκα φρούτα.
Τι πολυτελές κακιγόρι!
Υπάρχει και καφέ με νόστιμα παρφέ.
Με πεπόνι;
Ναι, υπάρχουν μεγάλα παρφέ.
Έχει και παγωτό από πάνω.
Θα βγει υπέροχη φωτογραφία.
Θα κάνει θραύση στο Instagram!
Κράτησες τραπέζι στο μαγαζί;
Στα δημοφιλή μαγαζιά έχει ουρά;
Στα περισσότερα μαγαζιά δίνουν κουπόνια αναμονής.
Ας πάμε νωρίς.
Το να το τρως σε δροσερό δωμάτιο είναι τέλειο.
Δεν θα πονέσει το κεφάλι σου από το κρύο;
Αν το φας αργά, δεν θα έχεις πρόβλημα.
Θα το απολαύσω.
Ας χαλαρώσουμε με κάτι γλυκό.
Ναι, πάμε!
Σκηνή 9: Πώς να απολαύσετε ένα καλοκαιρινό φεστιβάλ / Πώς να απολαύσετε ένα καλοκαιρινό φεστιβάλ
Θέλεις να πάμε στο φεστιβάλ απόψε;
Καλοκαιρινό φεστιβάλ; Θέλω πολύ!
Υπάρχει ένα φεστιβάλ κοντά στο Ασάκουσα.
Θα φορέσουμε γιούκατα;
Ναι, νοίκιασα από κατάστημα ενοικίασης κιμονό.
Πολύ ωραία!
Σου πάει πολύ.
Θα έχει πολλά περίπτερα.
Τι πουλάνε στα περίπτερα;
Τακογιάκι, yakisoba και yakitori.
Μπορείς να περπατήσεις και να τρως.
Υπάρχει και ψάρεμα χρυσόψαρου.
Το έχω δει στην τηλεόραση.
Θέλω να το δοκιμάσω.
Ψαρεύεις με ένα χάρτινο σακουλάκι που λέγεται 'πόι'.
Θα τα μαζέψουμε προσεκτικά για να μη σκιστεί.
Υπάρχει σκοποβολή και δαχτυλίδι-βολή.
Τα παιχνίδια φαίνονται διασκεδαστικά, έτσι δεν είναι;
Όταν νυχτώνει, ανάβουν τα φανάρια.
Είναι όμορφα και μαγικά!
Χορεύουμε και τον παραδοσιακό χορό Μπον.
Μπορώ να χορέψω μαζί σας;
Ναι, όλοι μπορούν να συμμετάσχουν!
Μπορείτε να μου δείξετε πώς χορεύεται;
Απλά μιμηθείτε τις κινήσεις των χεριών και θα τα καταφέρετε.
Νιώθω το καλοκαίρι της Ιαπωνίας!
Υπάρχουν και μέρη όπου μπορείτε να δείτε πυροτεχνήματα.
Αυτός ο ήχος «Ντουμ!» αντηχεί, έτσι δεν είναι;
Το βράδυ είναι λίγο πιο δροσερά από την ημέρα.
Θα είναι μια διασκεδαστική βραδιά!
Ναι, ας δημιουργήσουμε πολλές όμορφες αναμνήσεις!
Ανυπομονώ!
Ας πάμε γρήγορα!
Σκηνή 10: Διαχείριση Υγείας στις Καλοκαιρινές Διακοπές
Πάνε καλά τα σχέδια για τις καλοκαιρινές διακοπές;
Ναι.
Αλλά ανησυχώ για τη διαχείριση της υγείας μου.
Επειδή κάνει ζέστη, η πρόληψη είναι σημαντική.
Σε τι προσέχετε συγκεκριμένα;
Φροντίζω να κοιμάμαι αρκετές ώρες.
Δεν ξυπνάτε από τη ζέστη το βράδυ;
Δεν χρησιμοποιώ χρονοδιακόπτη, αφήνω το κλιματιστικό ανοιχτό όλη τη νύχτα.
Έτσι κοιμάστε καλύτερα, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Μπορώ να κοιμηθώ βαθιά.
Τρώτε πρωινό;
Ναι.
Τρώω σούπα μίσο και μπανάνα.
Έτσι παίρνετε αλάτι και υγρά.
Όταν βγαίνω έξω, δεν πιέζομαι.
Αν κουραστώ, μπαίνω σε ένα καφέ.
Ναι.
Κάνω διάλειμμα κάθε 30 λεπτά.
Είμαι ευαίσθητη στις ανάγκες του σώματός μου.
Με τους φίλους μου προσέχουμε ο ένας τον άλλον.
Έπιες νερό;
Ρωτώ.
Ωραία υπενθύμιση!
Βάζω και αντηλιακό.
Έτσι αποφεύγουμε τα εγκαύματα.
Φοράω και γυαλιά ηλίου.
Η προστασία των ματιών είναι επίσης σημαντική.
Τέλεια προετοιμασία!
Θέλω να απολαύσω το καλοκαίρι υγιής.
Θα το μιμηθώ κι εγώ.
Η υγεία είναι η καλύτερη ανάμνηση.
Πραγματικά έτσι είναι.
Ας έχουμε ένα ασφαλές ταξίδι.
Σας ευχαριστώ για τις συμβουλές.
Σκηνή 11: Παραδοσιακοί τρόποι για να δροσιστείτε στην Ιαπωνία
Γνωρίζετε τους παραδοσιακούς ιαπωνικούς τρόπους για να δροσιστείτε;
Έχετε ακούσει για το *ούτσιμιζου*;
Το *ούτσιμιζου* είναι μια καταπληκτική σοφία.
Ρίχνουμε νερό στο έδαφος, σωστά;
Ναι, όταν το νερό εξατμίζεται, δροσίζει τον αέρα.
Είναι πιο αποτελεσματικό το πρωί ή το βράδυ.
Κρεμάμε επίσης *φουριν* (ανεμοκώδωνες).
Από γυαλί είναι οι κώδωνες;
Όταν φυσάει ο άνεμος, κάνουν έναν ήχο σαν *τσίριν*.
Νιώθεις τη δροσιά μέσα από τον ήχο.
Οι Ιάπωνες δροσίζονται με τους ήχους.
Πολύ ποιητική κουλτούρα!
Χρησιμοποιούμε επίσης *σουντάρε* και *γιοσίζου*.
Είναι κουρτίνες από μπαμπού, σωστά;
Δημιουργούν σκιά και αφήνουν τον αέρα να περνάει.
Είναι σοφία των παλαιότερων γενεών.
Το *γιούκατα* είναι επίσης πολύ αεράτο. Είναι φτιαγμένο από βαμβάκι.
Απορροφάει πολύ καλά τον ιδρώτα.
Και φαίνεται δροσερό!
Το να βλέπεις μια γυάλα με χρυσόψαρα είναι επίσης δροσιστικό.
Το να τα βλέπεις να κολυμπούν άνετα.
Σου δίνει μια αίσθηση δροσιάς.
Είναι σοφία να ζεις σε αρμονία με τη φύση.
Είναι σοφία από την εποχή που δεν υπήρχαν κλιματιστικά.
Και ακόμα είναι χρήσιμη σήμερα!
Θα δοκιμάσω να κρεμάσω έναν ανεμοκώδωνα στο σπίτι μου.
Ο ήχος είναι υπέροχος!
Μου προσφέρει ηρεμία.
Απολαύστε το ιαπωνικό καλοκαίρι!
Ναι, το απολαμβάνω!
Σκηνή 12: Πώς να απολαύσετε τα θέρετρα δροσιάς
Κάνει πολλή ζέστη, πάμε σε ένα θέρετρο δροσιάς;
Θέρετρο δροσιάς;
Πού είναι καλό;
Το Κάρουιζάβα είναι πολύ γνωστό.
Βρίσκεται στο Νομό Ναγκάνο, σωστά;
Είναι στα βουνά, οπότε έχει δροσιά.
Μπορώ να πάω με το σινκανσέν από το Τόκιο;
Ναι, φτάνεις σε μία ώρα.
Είναι πολύ κοντά!
Υπάρχουν μοντέρνα μαγαζιά και καφέ.
Μπορώ να νοικιάσω ποδήλατο;
Το να κάνεις ποδήλατο μέσα στο δάσος είναι υπέροχο.
Το φως του ήλιου που περνάει μέσα από τα δέντρα φαίνεται όμορφο.
Υπάρχει και ο καταρράκτης Σιράιτο.
Κοντά στον καταρράκτη έχει δροσιά;
Υπάρχουν πολλά αρνητικά ιόντα.
Το Οκου-Νίκκο στο Νikkō είναι επίσης δροσερό.
Είναι σε μεγάλο υψόμετρο, σωστά;
Υπάρχουν λίμνες και έλη.
Είναι τέλειο για πεζοπορία, έτσι δεν είναι;
Υπάρχουν και πολλοί καταρράκτες.
Ο καταρράκτης Κεγκόν είναι εντυπωσιακός.
Φυσάει ένα δροσερό αεράκι.
Τα ξενοδοχεία και τα πανσιόν είναι και πολύ κομψά.
Μπορείς να φας νόστιμα λαχανικά.
Το ορεινό καλοκαίρι είναι υπέροχο!
Θέλω να πάω αυτό το Σαββατοκύριακο.
Ας κλείσουμε εισιτήρια.
Ναι, θα το ψάξω αμέσως.
Σκηνή 13: Παιχνίδι στο ποτάμι και εμπειρία ράφτινγκ / River Play and Rafting Experience
Έχεις παίξει ποτέ σε ποτάμι;
Όταν ήμουν μικρός, έπαιζα.
Μπορείς να δοκιμάσεις ράφτινγκ!
Αυτό με το φουσκωτό σκάφος που κατεβαίνεις το ποτάμι;
Ναι.
Το νερό σε βρέχει και δροσίζεσαι.
Φαίνεται διασκεδαστικό!
Πού μπορεί να γίνει;
Μπορείς να το κάνεις στο Ναγκάτορο της Σαϊτάμα.
Μπορείς να πας εκδρομή από το Τόκιο μέσα στην ημέρα;
Με το τρένο φτάνεις σε περίπου 2 ώρες.
Ο οδηγός θα έρθει μαζί στο σκάφος;
Ένας επαγγελματίας οδηγός θα σε καθοδηγήσει.
Φοράμε και σωσίβια, σωστά;
Τα μέτρα ασφαλείας είναι πολύ αυστηρά.
Κατεβαίνουμε σε ορμητικό ποτάμι;
Υπάρχει διαδρομή για αρχάριους!
Τότε νιώθω πιο ήσυχα.
Μπορείς να πέσεις και στο νερό.
Το νερό θα είναι δροσερό και ευχάριστο, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Είναι απίστευτα αναζωογονητικό!
Θα πάρω και αλλαξιές ρούχα.
Χρειάζεσαι ρούχα και παπούτσια που να μην πειράζει να βραχούν.
Θα βάλω σανδάλια που δεν φεύγουν εύκολα όταν βραχούν.
Ο οδηγός θα σου βγάλει και φωτογραφίες.
Θα γίνει μια όμορφη ανάμνηση!
Μετά μπορείς να πας και σε ιαματικά λουτρά.
Τα ιαματικά λουτρά μετά το παιχνίδι είναι τέλεια!
Συνιστάται για καλοκαιρινές δραστηριότητες.
Θα το δοκιμάσω οπωσδήποτε!
Σκηνή 14: Περίπατος στο υπόγειο των πολυκαταστημάτων / Exploring Department Store Basements
Ας δροσιστούμε κάνοντας ψώνια.
Πού θα πάμε;
Ας πάμε στο υπόγειο του πολυκαταστήματος στο Σιντζούκου.
Είναι δροσερό στο υπόγειο;
Έχει δυνατή κλιματιστική και είναι δροσερό.
Υπάρχουν πολλά μαγαζιά!
Υπάρχουν διάσημα ιαπωνικά και δυτικά γλυκά.
Πωλούν και έτοιμα φαγητά ή μεσημεριανά κουτιά;
Ναι, είναι παρατεταγμένα νόστιμα έτοιμα φαγητά.
Απλά κοιτάζοντάς τα, ενθουσιάζομαι!
Αν περάσεις από το υπόγειο εμπορικό κέντρο, μπορείς να περπατήσεις χωρίς να βραχείς.
Δεν πέφτει καθόλου ο ήλιος εδώ, έτσι δεν είναι;
Είναι πολύ βολικό γιατί συνδέεται απευθείας με τον σταθμό.
Μπορείς να μετακινηθείς δροσερά.
Και το υπόγειο εμπορικό κέντρο του σταθμού του Τόκιο είναι μεγάλο.
Υπάρχει κατάστημα με χαρακτήρες από κινούμενα σχέδια!
Μπορείς να αγοράσεις είδη από anime.
Ψάχνω για δώρα για τους φίλους μου.
Αν κουραστείς, μπαίνεις σε ένα υπόγειο καφέ.
Πίνω έναν παγωμένο καφέ.
Τι άνετο shopping!
Ξεχνάς τη ζέστη έξω.
Ας αγοράσουμε βραδινό στο γυρισμό.
Θα αγοράσω νόστιμα ντελικατέσεν.
Ας τα φάμε δροσερά στο σπίτι.
Ναι, θα είναι μια υπέροχη ημέρα.
Σκηνή 15: Τρόποι απόλαυσης των καλοκαιρινών φρούτων / Απολαμβάνοντας τα Καλοκαιρινά Φρούτα στην Ιαπωνία
Τα καλοκαιρινά φρούτα της Ιαπωνίας είναι πεντανόστιμα!
Έχεις φάει καρπούζι;
Ναι, έφαγα παγωμένο καρπούζι.
Έχει πολύ νερό και είναι νόστιμο!
Αν ρίξεις λίγο αλάτι, γίνεται πιο γλυκό.
Ρίχνεις αλάτι;
Με εκπλήσσει!
Έτσι τονίζεται η γλυκύτητα.
Θα το δοκιμάσω την επόμενη φορά.
Και τα ροδάκινα είναι στην εποχή τους τώρα!
Τα ροδάκινα από τη Γιαμανάσι;
Ναι, είναι μαλακά και ζουμερά!
Έχουν μια γλυκιά μυρωδιά!
Και το πεπόνι είναι διάσημο από τη Χοκκάιντο.
Το πεπόνι Γιουμπάρι, σωστά;
Έχει πορτοκαλί σάρκα και είναι γλυκό.
Είναι φρούτο πολυτελείας!
Πολλοί το δωρίζουν ως δώρο.
Και τα σταφύλια εμφανίστηκαν!
Το Shine Muscat, σωστά;
Μπορείς να τα φας με τη φλούδα!
Δεν έχουν κουκούτσια και είναι γλυκά!
Είναι το αγαπημένο μου φρούτο!
Μπορείς να τα βρεις στο σούπερ μάρκετ.
Τα τρώμε παγωμένα από το ψυγείο.
Παίρνεις και βιταμίνες, είναι υγιεινό!
Είναι μια από τις χαρές του καλοκαιριού!
Ας φάμε πολλά νόστιμα φρούτα!
Ναι, θα πάω σήμερα να αγοράσω!
Σκηνή 16: Τρόποι απόλαυσης της θαλάσσιας κολύμβησης / Απολαμβάνοντας την Παραλία: Συμβουλές για Κολύμπι στη Θάλασσα
Να πάμε για θαλάσσια κολύμβηση;
Σε ποια θάλασσα θα πάμε;
Ας πάμε στη θάλασσα της Σόναμ.
Υπάρχουν παραθαλάσσια μαγαζιά;
Ναι, μπορείτε να αλλάξετε ρούχα και να κάνετε ντους.
Μπορούμε να φάμε ράμεν και κάρυ, σωστά;
Το κάρυ που τρώμε στη θάλασσα είναι πολύ νόστιμο!
Υπάρχουν κανόνες όταν κολυμπάμε;
Δεν επιτρέπεται να κολυμπάτε σε σημεία όπου απαγορεύεται το κολύμπι.
Ακολουθείτε τις οδηγίες των ναυαγοσωστών.
Ελέγξτε το χρώμα της σημαίας.
Η κόκκινη σημαία σημαίνει κίνδυνο, σωστά;
Ναι, κολυμπάμε όταν η σημαία είναι μπλε.
Προσέχετε και τις μέδουσες.
Από τα μέσα Αυγούστου αυξάνονται οι μέδουσες.
Φοράμε rash guard.
Μας προστατεύει και από το ηλιακό έγκαυμα!
Τα σκουπίδια τα παίρνουμε μαζί μας.
Ας προστατεύσουμε την καθαρή παραλία.
Δεν επιτρέπεται να κολυμπάτε αφού πιείτε αλκοόλ.
Ναι, είναι πολύ επικίνδυνο.
Ας κολυμπήσουμε με ασφάλεια και διασκέδαση!
Ακόμα και να ακούς τον ήχο των κυμάτων σε ηρεμεί.
Ο θαλασσινός αέρας είναι τόσο αναζωογονητικός!
Ας ετοιμαστούμε και ας φύγουμε!
Θα πάρω μαγιό.
Σκηνή 17: Εισαγωγή στο Glamping
Έχεις πάει ποτέ για κάμπινγκ;
Όχι, αλλά θα ήθελα να δοκιμάσω.
Το glamping είναι η ιδανική επιλογή για εσένα!
Glamping;
Τι είναι αυτό;
Είναι κάμπινγκ με όλα τα απαραίτητα έτοιμα.
Δεν χρειάζεται να στήσουμε σκηνή;
Ναι, υπάρχουν πολυτελείς σκηνές ήδη στημένες.
Υπάρχουν κρεβάτια και κλιματισμός;
Ναι, είναι άνετο σαν ξενοδοχείο!
Τότε και οι αρχάριοι μπορούν να το απολαύσουν!
Τα υλικά για μπάρμπεκιου είναι επίσης έτοιμα.
Ψήνουμε και τρώμε κρέας και λαχανικά.
Μπορείς να πας χωρίς τίποτα, είναι πολύ εύκολο!
Πού υπάρχουν τέτοια μέρη;
Υπάρχουν κοντά στο Φούτζι και στη Τσίμπα.
Τη νύχτα φαίνονται καθαρά τα αστέρια;
Επειδή γύρω είναι σκοτεινά, τα αστέρια φαίνονται πολύ καλά.
Μπορούμε να κάνουμε παρατήρηση των άστρων!
Είναι ωραίο να συζητάμε γύρω από τη φωτιά.
Θέλω να φτιάξω ψητές marshmallows.
Με κράκερ είναι πολύ νόστιμο!
S'mores, σωστά;
Μου αρέσουν πολύ!
Ο πρωινός αέρας είναι πολύ δροσερός.
Τρώμε πρωινό στη φύση.
Μπορούμε να περάσουμε έναν πολυτελή χρόνο.
Θέλω να κλείσω για τις επόμενες διακοπές μου.
Σκηνή 18: Η Γοητεία των Νυχτερινών Πισίνων / The Charm of Night Pools
Ξέρετε για τις νυχτερινές πισίνες;
Πισίνα για κολύμπι τη νύχτα;
Κολυμπάμε στη πισίνα του ξενοδοχείου το βράδυ.
Είναι δημοφιλές γιατί δεν μαυρίζεις.
Ναι, φωτίζεται και είναι πανέμορφο.
Ο DJ παίζει μουσική;
Παίζει μοντέρνα μουσική.
Μπορείς να βγάλεις φωτογραφίες που θα λάμπουν.
Και οι φουσκωτές σανίδες είναι με χαριτωμένα σχέδια.
Μπορείς να πιεις ποτά;
Μπορείς να πιεις κοκτέιλ και χυμούς.
Έχει μια πολύ κομψή ατμόσφαιρα.
Διοργανώνεται σε πολυτελή ξενοδοχεία του Τόκιο.
Είναι πιο δροσερά από τη μέρα;
Είναι πιο δροσερά γιατί δεν έχει ήλιο.
Μπορείς να πας μετά τη δουλειά.
Υπάρχει και ενοικίαση μαγιό.
Μπορείς να πας εύκολα.
Ας πάμε να κολυμπήσουμε με φίλους.
Χρειάζεται κράτηση;
Κάνεις προπληρωμή online.
Είναι δημοφιλές εισιτήριο.
Μπορείς να απολαύσεις έναν ονειρικό κόσμο.
Μπορείς να νιώσεις κάτι διαφορετικό από την καθημερινότητα.
Θα είναι μια υπέροχη καλοκαιρινή νύχτα.
Ας πάμε να το δούμε.
Σκηνή 19: Ιστορίες Τρόμου του Καλοκαιριού και η Δροσιστική τους Επίδραση / Summer Ghost Stories and Their Cooling Effect
Υπάρχει η παράδοση να ακούμε ιστορίες τρόμου το καλοκαίρι.
Γιατί λέμε ιστορίες τρόμου το καλοκαίρι;
Γιατί σε κάνουν να ανατριχιάσεις και να δροσιστείς.
Ενδιαφέρων λόγος!
Και τα σπίτια με τα φαντάσματα είναι δημοφιλή.
Τα σπίτια με τα φαντάσματα σε λούνα παρκ;
Το Fuji-Q Highland είναι διάσημο.
Το σπίτι με τα φαντάσματα του νοσοκομείου, σωστά;
Είναι τόσο τρομακτικό που δεν μπορείς να περπατήσεις.
Πραγματικοί ηθοποιοί παίζουν;
Ναι, εμφανίζονται ξαφνικά και σε τρομάζουν.
Θα βγάλεις κραυγές!
Θα σου σηκωθούν οι τρίχες!
Πράγματι, φαίνεται ότι θα δροσιστείς.
Έχουν δροσιστική επίδραση.
Μπαίνουμε με φίλους.
Οι δεσμοί σας θα γίνουν πιο δυνατοί.
Από τον φόβο θα κρατηθείτε χέρι-χέρι!
Οι παραδοσιακές ιστορίες φαντασμάτων είναι πολύ ενδιαφέρουσες.
Μιλάς για το «Γιοτσουγιά Καϊντάν»;
Ναι, μπορείς να τις ακούσεις και στο ρακούγκο.
Ακούς την ιστορία και φαντάζεσαι.
Νιώθεις ένα κρύο στην πλάτη σου.
Μια μοναδική εμπειρία του καλοκαιριού!
Θέλεις να το δοκιμάσεις μια φορά;
Είναι λίγο τρομακτικό, αλλά θα ήθελα να πάω.
Βρες θάρρος και πάμε!
Σκηνή 20: Καλοκαιρινά ταξιδιωτικά σχέδια και μέτρα ασφαλείας
Ας οργανώσουμε το καλοκαιρινό μας ταξίδι.
Έχω τόσα πολλά που θέλω να κάνω!
Συμβουλευτήκαμε και τις τελευταίες ειδήσεις, σωστά;
Θα προσέξουμε πολύ την πρόληψη της θερμοπληξίας.
Θα επισκεφτούμε δροσερούς εσωτερικούς χώρους και καταφύγια δροσιάς.
Θα φάμε και πολλά νόστιμα φαγητά!
Η φροντίδα της υγείας μας είναι το πιο σημαντικό.
Θα κάνουμε ένα πρόγραμμα χωρίς πίεση.
Δεν θα ξεχάσουμε την ενυδάτωση και τις διαλείψεις.
Θα έχουμε μαζί μας ομπρέλα και ανεμιστήρα.
Μπορούμε να απολαύσουμε το καλοκαίρι στην Ιαπωνία με ασφάλεια!
Θα βγάλουμε και πολλές ωραίες φωτογραφίες.
Θα δημιουργήσουμε υπέροχες καλοκαιρινές αναμνήσεις!
Ας ετοιμαστούμε καλά και ας ξεκινήσουμε!
Κλείσαμε και τα μέσα μεταφοράς εκ των προτέρων.
Έχουμε ελέγξει και το ξενοδοχείο τέλεια.
Να περάσεις καλά και με ασφάλεια!
Ευχαριστώ που το απολαμβάνεις μαζί μου.
Να έχεις ένα υπέροχο ταξίδι!
Ναι, φεύγω!
Πρόσεχε και καλό ταξίδι!